‪[Huminga nang maliit at huminga nang malalim]
‪Ah, opo, customer.
‪Kailangan niyo po ng maskara, maskara.
‪Ah, opo, aalis na tayo.
‪Kung gagamit po kayo ng bus,
‪kailangan po ng maskara.
‪Umalis na kayo.
‪Sige, sige, bumaba kayo at
‪magsuot ng maskara bago bumalik.
‪Naku, bakit niyo sinasabi
‪sa akin na magsuot ng maskara o hindi?!
‪Kami ang mapaparusahan...
‪Bakit, ang maskara ko!
‪Bahala ako!
‪Anong paano-paano, ha, tsk!
‪Hindi, hindi.
‪Ah, magmaneho ka nang maayos,
‪para kang driver!
‪Kaya nga sinabi kong
‪mag-maskara kayo!
‪Aba, talaga!
‪Huwag po kayong ganyan, bawal 'yan.
‪Naku, talaga, bitawan mo 'yan!
‪Hoy, ano 'yan?
‪Ibaba mo 'yan, hoy!
‪Uy, uy, uy, uy, uy, uy!
‪Naku, tsk, pasensya na po,
‪pasensya na po.
‪Ano 'yan?
‪Ano ka, ha?
‪Pasensya na po.
‪Ah, kailangan niyo na pong maglakad.
‪Tsk!
‪Naku, pasensya na po.
‪Hoy, tsk!
‪Pasensya na po!
‪Hoy!
‪Pasensya na po.
‪Uy, uy, pasensya na po.
‪Huwag kayong masaktan, uy, uy!
‪Ay, tsk!
‪Ay, tsk, talaga!
‪Pasensya na po.
‪Ah, nakakainis naman, tsk.
‪Pasensya? Kalokohan!
‪Naku.
‪Ah, pasensya na po, oo.
‪Customer, sumakay na po kayo.
‪Naku.
‪Dahil sa mga customer...
‪Salamat.
‪Talagang pasensya ka na.
‪Ah, hindi ko rin akalain
‪na aabot nang ganito kahaba.
‪Talagang pasensya ka na sa
‪pagsabi ko sa 'yo ng ganyan, ha.
‪Sisikapin ng ate mo na
‪gawin ang lahat sa susunod na buwan.
‪Uhm, pwede mo bang
‪hintayin ang isang buwan?
‪Babayaran ka talaga ng ate mo.
‪Ah, sa susunod na buwan,
‪susubukan kong gawin ang lahat.
‪Sige, salamat.
‪Habang patuloy ang paghina ng
‪ekonomiya dahil sa COVID-19,
‪ang mga gusaling
‪itinigil ang konstruksyon
‪ay nagbabanta sa kaligtasan
‪ng mga mamamayan.
‪Ang gusaling ito na
‪makikita sa likuran ko
‪ay dalawang beses na itinigil
‪ang konstruksyon
‪dahil sa kumpirmadong kaso
‪ng COVID sa manggagawa.
‪Sa huli, dahil sa pagkabangkarote
‪ng lokal na kumpanya ng konstruksyon,
‪ito ay naiwan bilang isang basura
‪sa gitna ng siyudad sa loob ng apat na buwan.
‪Kailangan ng mabilis na aksyon
‪mula sa Seoul City.
‪Sa US pa lang, ang mga empleyado ng
‪hotel na tinanggal sa trabaho sa loob ng tatlong kwarter
‪ay mahigit 3.5 milyon.
‪Ang mga dayuhang kumpanya na gustong
‪bumili ng hotel na ito ngayon
‪ay sinasabi kong wala nang babalik
‪sa loob ng 3 hanggang 4 na taon.
‪Lalong wala nang lokal na kumpanya.
‪Nagsasalita kayo na parang katotohanan?
‪Marami akong kaibigan na
‪namumuno sa 50 nangungunang kumpanya sa Korea.
‪Marami akong kaibigan.
‪Kaya dahil ito ang konklusyon ko
‪pagkatapos makipag-usap sa mga kaibigan ko nang matagal,
‪ito ay sa ilang bahagi, katotohanan.
‪Hindi.
‪Katotohanan lang naman 'yan, sa totoo lang.
‪Ang makipag-negosasyon sa akin
‪ang tama, Bise Presidente.
‪Direktor Hong.
‪Ang pera na ipinahiram ng aming bangko
‪sa gusaling ito ay 400 bilyong won.
‪Ang pagbabayad lang ng 300 bilyong won
‪ay hindi negosasyon.
‪Sa sitwasyong ito, ang ilang pagkalugi
‪ay dapat tanggapin, hindi ba?
‪Kung hindi, paano magpapatakbo ng negosyo?
‪Ako ay isang bangkero,
‪hindi isang negosyante.
‪Ah, uhm, Direktor.
‪Ah, uhm, Bise Presidente.
‪Ang dahilan kung bakit ko pinagsama
‪kayong dalawa dito nang may hirap ay...
‪Oo, oo. Para sa kaligtasan
‪ng mga mamamayan ng Seoul,
‪nais kong matapos ang gusali
‪sa lalong madaling panahon.
‪Ito ay dahil sa taimtim na hiling ng Mayor.
‪Ah, kung makatwiran ang pinag-uusapan, sige!
‪Sinasabi niyo po na ang sinasabi ko
‪ay hindi makatwiran, Bise Presidente?
‪Ano po ba ang sa tingin niyo
‪ay makatwiran?
‪Pasensya na po, naantala po ako nang kaunti.
‪Siya si CEO Kim Myung-gil
‪na nabanggit ko bago kumain.
‪Magbatian na po tayo.
‪Si Konsehal Seo Woo-hyun,
‪na malapit sa Mayor,
‪ang nagpakilala sa kanya.
‪Ako po si Kim Myung-gil.
‪Makikipag-ugnayan na lang po
‪ako sa inyo mamaya.
‪Opo.
‪Ako po si Kim Myung-gil.
‪Paumanhin, ano po ang trabaho niyo?
‪Marami po akong ginagawa sa
‪larangan ng pamumuhunan,
‪at kung tawagin po ako ng
‪mga mabubuting tao, pupuntahan ko po sila
‪at tutulungan hangga't kaya ko.
‪Hindi, nagpapautang po kayo?
‪Hindi, tumawag kayo ng loan shark?
‪Marami pong ginagawa ang CEO.
‪Hindi naman po siguro lugar ito
‪para sa isang loan shark, 'di ba?
‪Kayo po ba ang panganay na anak
‪ni Chairman Hong Woo-geun?
‪Noong bata pa ako, nagtrabaho ako sa
‪Myeongdong sa isang taong tinatawag na Chairman Bang.
‪Bata pa po kayo noon, kaya
‪hindi niyo na siguro naaalala,
‪nang sumiklab ang IMF crisis
‪sa ating bansa,
‪ang 50-taong kasaysayan ng Aile Group
‪ay halos malugi
‪dahil lang sa wala itong 6 bilyong won.
‪Noon, si Chairman Hong Woo-geun
‪ay lumapit sa aming chairman
‪at humingi ng tulong.
‪Sabi niya, kailangan niyang iligtas
‪ang kumpanya anuman ang mangyari,
‪at lumuhod siya.
‪Sa kanyang pagpupursigi at sinseridad,
‪ay naantig ang aming chairman.
‪Nagpunta po ako sa bahay niyo dala ang
‪6 bilyong won na pera sa bag ko.
‪Naaalala ko pa po na ang nanay niyo
‪ay nagpasalamat sa akin
‪at binigyan ako ng malamig na melon.
‪Wala pong masamang pera sa mundo.
‪Maaari lang itong magamit sa masama.
‪Kung ginamit sa mabuti, ito ay mabuting pera.
‪Ako po ay dumating dito
‪dahil gusto kong tumulong.
‪Ngayon, saan na po ba ang usapan...
‪May pagkakaiba po sa halaga
‪na iniisip niyo,
‪kaya't nag-uusap po kami.
‪Ah, gaano po kalaki ang pagkakaiba?
‪100 bilyong won.
‪Naku...
‪Ang Direktor, mismo ang hotel...
‪Iniisp niyo bang patakbuhin?
‪Natapos ko ang Master's degree sa
‪Hotel Management sa Switzerland,
‪at nagtrabaho ako sa Hong Kong ng apat na taon.
‪Ah, marami po kayong pinaghandaan.
‪Maaari po ba akong mag-invest?
‪Gaano po kalaki?
‪Uhm,
‪Dahil kailangan niyo ng 100 bilyong won,
‪100 bilyong won din ang ibibigay ko.
‪Kung kailangan, dadagdagan ko pa.
‪Ano po ang kondisyon?
‪Tatlo lang po.
‪Una, sa pinakataas na palapag
‪ng hotel,
‪gumawa po kayo ng isang maliit na casino.
‪Gaya ng pagpapatakbo ng hotel
‪na pangarap ng Direktor,
‪pangarap ko rin pong
‪magbukas ng isang casino.
‪Ah, pangalawa, sa basement
‪ng hotel, isang maliit na bar...
‪tulungan niyo po akong magtayo ng isa.
‪Ah, at panghuli,
‪kung sakaling kumalat muli
‪ang tulad ng COVID,
‪ang ating hotel ay dapat
‪buksan bilang libreng lugar
‪para sa mga walang pera.
‪buksan bilang libreng isolation space.
‪Sana ay mas magkaroon tayo ng pagmamalasakit
‪sa isa't isa sa panahong mahirap.
‪Para,
‪magkaroon ng mas mabuting mundo.
‪Ako, kahit bukas na bukas,
‪ay handang mag-invest ng 100 bilyong won.
‪Nagawa mo ba nang maayos?
‪Oo.
‪Kakagat kaya sila?
‪Aba!
‪Oh, yes!
‪Kung gayon, kailangan ko na lang
‪mag-isip tungkol sa interior design ng tindahan ko.
‪Ate, hindi naman ang interior
‪ang pinupuntahan sa bar,
‪kundi ang mga babae.
‪Mag-scout ka ng mga magagandang
‪babae nang masigasig.
‪Ikaw ang maging masigasig, gago ka!
‪Isang magandang tao na tulad ng ate ko,
‪gaano kaya kaganda kung magsalita rin siya nang maayos?
‪Ano ang alam mo, gago ka?!
‪Punasan natin ang mukha mo.
‪Ah!
‪Heto.
‪Umalis na.
‪Ang Sung-eun Building?
‪Sa mga pamilya ng umuupa,
‪walang konektado sa pulis o piskal.
‪Kahit ang mga in-laws, kinumpirma mo?
‪Ah, CEO, isang beses ko lang po
‪talaga 'yun nakaligtaan.
‪Maaaring pulis ang kasintahan niya.
‪Ayusin mo 'yan para hindi na
‪mag-alala ang kuya mo.
‪Naku, ate, ikaw ang umayos.
‪Jang-do?
‪Dapat mas magalang kang
‪magsalita sa ate mo, 'di ba?
‪Opo, pasensya na po!
‪CEO.
‪Humingi ka ng tawad sa akin, gago ka!
‪Ang gago ay humihingi ng tawad, ate.
‪Ah, bilisan natin,
‪gusto kong uminom.
‪Opo!
‪Oo, saksihan natin ang 2020 KBFC
‪National Rookie King Tournament.
‪Oo, karaniwan, ang Rookie King Tournament
‪ay sinasabayan ng sigaw, pagmamahal,
‪at suporta ng maraming manonood,
‪ngunit dahil sa sitwasyon ng COVID,
‪ito ay ginaganap nang
‪walang manonood,
‪kaya ang atmospera ay medyo malungkot.
‪Tama po. Ang Rookie King Tournament
‪ay isang laban na
‪tumanggap ng suporta mula sa maraming tao,
‪ngunit napakatahimik ngayon.
‪Habang ako'y nagsasalita,
‪nagsimula na ang Round 3 ng laban
‪ni Hong Woo-jin.
‪Sige, ito ay isang middleweight match.
‪Si Hong Woo-jin na nakasuot ng pulang trunks
‪versus Jung Jae-hoon na nakasuot
‪ng asul na trunks.
‪Pasok pa.
‪Ah, maganda ang body shots
‪sa magkabilang panig.
‪Tama po. Si Hong Woo-jin
‪ay nakasandal sa lubid.
‪Ah, pinupuntirya ang magkabilang tagiliran
‪at ah, nangaasar siya.
‪Ah, ganoon nga po. Ipinapakita
‪pa rin niya ang kanyang kumpiyansa.
‪'Kung gusto mong suntukin, suntukin mo ako'
‪Oo.
‪'Sapat na ang...'
‪Ah, body shot!
‪Tama!
‪Malinaw na body attack ang pumasok.
‪Sige, sa mukha, pumasok!
‪Na-knockdown! Hong Woo-jin!
‪Tama!
‪One-two straight na may right double.
‪Ang footwork ay napakaganda...
‪Napakagaling niya sa pagpapakita.
‪Ah, KO na.
‪Oo, ang susunod na laban
‪ay si Kim Gun-woo laban kay...
‪Kim Rae-hyun.
‪Ang super rookie na si Kim Gun-woo
‪ay nakasuot ng asul na trunks.
‪Tama po. Ginagawa ni Kim Gun-woo
‪ang kanyang depensa habang...
‪Body shot!
‪Body!
‪Lumuhod siya!
‪Tama po. Eksaktong
‪tumama sa diaphragm...
‪Ah, tapos na ang laban.
‪Tama po.
‪Sa isang saksak na 'yan,
‪tapos na ang laban.
‪Patuloy na tinatapos ni Kim Gun-woo
‪ang kanyang mga kalaban sa isang suntok.
‪Siya ay isang perpektong boksingero.
‪Tama po. Isang nakakatakot
‪na baguhan ang lumitaw.
‪Pagpasok pa lang,
‪ay natutulak na siya.
‪Natutulak na.
‪Sige, hinawakan niya at ah,
‪itinapon niya.
‪Itinapon niya lang ang kalaban.
‪Foul 'yan, hindi ba? Babala ba 'yan?
‪Tama po. Ah, sa akin muna...
‪Masyado siyang excited ngayon.
‪Oo.
‪Suntukan!
‪Tara!
‪Sige, hairstyle, ah, siyempre,
‪pagdating sa showmanship, si Hong Woo-jin.
‪Si Hong Woo-jin 'yan.
‪Nangaasar sa kalaban.
‪Tama!
‪Umiiwas.
‪Oh, magaling siyang umiwas.
‪Muli, papasok sa mukha!
‪Knockdown!
‪Espesyalidad ni Hong Woo-jin 'yan.
‪Oo.
‪Straight mula sa double jab!
‪Tatlo!
‪Ah, Marines.
‪Si Hong Woo-jin ay muling umaakyat.
‪Oo, ang laban ni Kim Gun-woo
‪at Lee Yong-gyu.
‪Ah, si Kim Gun-woo na nakasuot
‪ng pulang trunks, may matipunong katawan.
‪Tama po.
‪Magaling siyang umiwas.
‪Si Kim Gun-woo ay isa ring infighter.
‪Si Kim Gun-woo ay may malakas
‪na infighting style.
‪Muling suntok!
‪Ah, umiiwas siya.
‪Body shot, maganda!
‪Pareho ang hawak niya.
‪One, two.
‪Tama po.
‪Kaliwang suntok 'yan.
‪Three, four.
‪Noong player pa ako,
‪mayroon din akong ganyang galing.
‪Okay lang po ba kayo?
‪Oo, napakagaling niyang sumuntok.
‪Kaya nga nanalo ako ng gintong medalya.
‪Tama po.
‪Oo.
‪Sige, si Kim Gun-woo at Hong Woo-jin.
‪Sige, tingnan natin kung sino
‪ang makakakuha ng tropeo.
‪Huwag mong subukang
‪gumamit ng malaking suntok,
‪maikli, maikli, sa bewang nang mabilis!
‪Mag-ingat sa kaliwang hook.
‪Hindi biro ang mga suntok niya.
‪Kuya, Marine ako.
‪Sabi ko mag-ingat sa kaliwang hook.
‪Ako, isang invincible Marine,
‪invincible!
‪Kapag ikaw ay nasaktan at umiyak,
‪papatayin kita.
‪Fighting!
‪Sige, lumaban kayo.
‪Pumunta na kayo sa inyong sulok.
‪Hanggang ngayon,
‪napakagaling niya sa pag-akyat.
‪At ang nakakatakot na super rookie
‪na si Kim Gun-woo
‪ay may kakaibang estilo.
‪Tama po.
‪Na umaatake sa infighter...
‪Tara!
‪Si Kim Gun-woo ay may infighting style.
‪Oo.
‪Sa kabilang banda,
‪uh, si Hong Woo-jin
‪ay nag-o-outbox, at siya rin ay...
‪isang boksingero na mahusay
‪sa counter-punching.
‪Tama po.
‪Si Hong Woo-jin na masayang
‪naglalaro sa laban at...
‪Tama po.
‪Napakamatikas na
‪sumusunod sa pamantayan ng FM...
‪Sige, pumapasok na siya,
‪tinutulak niya, tinutulak niya!
‪Makakaalis kaya si Hong Woo-jin?
‪Makakaalis kaya siya?
‪Ah, nakalabas siya nang maayos.
‪Tama po. At napakabilis din
‪ni Hong Woo-jin.
‪Tama po.
‪Uhm, si Kim Gun-woo ay isa ring
‪middleweight player, kaya...
‪Sige, mintis!
‪Hoy, malaki ang hagis niya.
‪Tama.
‪Nag-guard siya, body shot.
‪Napakahusay ng depensa
‪ni Kim Gun-woo at...
‪Oo, talagang...
‪Ah, pagkatapos ng depensa,
‪patuloy na...
‪Uppercut!
‪Tama.
‪Nahuli siya minsan.
‪Ah, tama po.
‪Ipinapakita niya ang
‪nakakatakot na mukha.
‪Right!
‪Ah, magaling siyang umiwas.
‪Ngayon, si Hong Woo-jin
‪ay lumalaban nang maayos.
‪Ah, patuloy na nagbibigay ng presyon
‪si Hong Woo-jin, Hong Woo-jin, Hong Woo-jin.
‪Muli, left body 'yan!
‪Ah, left.
‪Ah, bumabangon kaya siya?
‪Si Hong Woo-jin ay bumagsak.
‪Ah, bumagsak siya.
‪Down!
‪One, two.
‪Oo, talagang, ang tiyan,
‪three, four...
‪Hindi agad dumarating ang epekto,
‪kailangan ng mga 5 segundo
‪bago ito maramdaman?
‪Woo-jin!
‪Six, seven, eight.
‪Bumangon siya sa loob ng 5 segundo.
‪Tama po, mahusay siyang nakayanan...
‪Ah, mahusay siyang nakayanan, oo.
‪Ah, ngunit malaki
‪ang magiging epekto nito.
‪Ah, mayroon pa ring after-effects.
‪Tama po.
‪Oo.
‪Pumasok ka.
‪Pumasok ka!
‪Hoy, subukan mong pumasok.
‪Gago ka.
‪Pumasok ka, oh!
‪Sige, kakagat kaya siya sa pain?
‪Si Kim Gun-woo!
‪Wow!
‪Marami siyang pinag-iisipan.
‪Sige, pumapasok na siya!
‪Pumasok ba?
‪Stop! One, two.
‪Patuloy na may epekto.
‪Three, four...
‪Doon nga.
‪Ah, sa pang-aasar niya,
‪siya mismo ang nabiktima.
‪KO.
‪Tama po.
‪Sige, si Kim Gun-woo
‪ay direktang pumasok at
‪muling tinapos ang laro sa parehong body shot.
‪Hoy, Woo-jin! Hoy, hoy!
‪Tinapos niya ang laban.
‪Ayos ka lang?
‪Sinira ko ang reputasyon ng Marines.
‪Kapag tinamaan sa atay,
‪lahat ay bumabagsak.
‪Aalis na ako.
‪Kumain ka na ba?
‪COVID, di ba?
‪Hindi, naghirap ang bata,
‪kailangan nating pakainin siya, 'di ba?
‪Umuwi ka na at mag-order ng pagkain.
‪Paalam.
‪Ano? Bakit? Ano?
‪Gusto mong kumain?
‪Bakit naman ako kakain kasama mo?
‪Kakain ako ng samgyeopsal,
‪inakala kong gusto mong sumama.
‪Kinakaawaan mo ba ako?
‪Hindi.
‪Sabihin mo 'yan sa ibang mga sinuntok mo
‪hanggang KO.
‪Umuwi na silang lahat.
‪Ah, tsk.
‪Hindi ba 10 milyong won ang premyo?
‪Oo.
‪Pero bakit samgyeopsal?
‪Kumain tayo ng rib-eye.
‪50,000 won lang ang gagastusin ko.
‪Bakit?
‪Ang natira, ibibigay ko kay mama.
‪May utang ka kay mama?
‪Hindi.
‪Eh bakit?
‪Kailangan kong bayaran ang upa
‪ng tindahan ni mama.
‪Masunuring anak.
‪Gumastos ka pa ng 10,000 won.
‪Ang alam kong meat buffet
‪ay 29,000 won bawat tao.
‪Napakaganda ng kalidad,
‪may Korean beef pa.
‪Talaga? Saan?
‪Niloloko lang kita, gago.
‪Paano naman magbibigay ng Korean beef
‪sa halagang 29,000 won?
‪Ikaw, puro ka lang ba
‪training habambuhay?
‪Pero, sige, ayos naman ang buffet na 'yun.
‪Gumastos ka pa ng 10,000 won.
‪Mmm-hmm.
‪Hoy!
‪Tara.
‪Bakit ganoon kalakas ang kaliwang hook mo?
‪Noong nagtrabaho ako sa junk shop,
‪nagpraktis akong sumuntok ng gulong
‪gamit ang hook.
‪Kaliwa lang?
‪Bakit kaliwa lang ang sinuntok mo?
‪Hindi, tinatanong ko kung kaliwa
‪lang ang sinuntok mo.
‪Ah, siyempre, pareho kong sinuntok.
‪Pero bakit ganoon kalakas ang kaliwang kamay mo?
‪Mas malakas ang kanang kamay ko.
‪Eh bakit kaliwa lang ang ginamit mo?
‪Wala namang pagkakataon
‪para gamitin ang kanang kamay.
‪Nakakainis.
‪Bakit ako?
‪Ibig sabihin, kaya mong kalabanin
‪lahat gamit ang kaliwang kamay mo lang.
‪Ngayon, oo.
‪Kita mo na, nakakainis.
‪Hindi naman, swerte ako.
‪Baliktarin mo na ang karne.
‪Hindi pwede, kailangan pa ng 30 segundo.
‪Pwede na baliktarin ngayon.
‪Hindi pwede, nagtrabaho ako sa
‪samgyeopsal restaurant, alam ko.
‪Naku, tsk, ang dami mo namang
‪part-time jobs?
‪Mahirap ka ba?
‪Oo, nalugi ang pamilya namin.
‪Bakit?
‪Ang tatay ko ay isang researcher
‪sa isang malaking kumpanya,
‪ngunit nawalan siya ng trabaho at nagsampa
‪ng kaso, tapos natalo siya pagkatapos ng apat na taon.
‪Ang lahat ng gastos sa abogado noon
‪ay naging utang,
‪hindi mo matatalo ang malalaking kumpanya.
‪Ang mga mayayaman ang laging nananalo.
‪Tama ba?
‪Ano pang part-time jobs ang ginawa mo?
‪Ah, marami akong ginawa,
‪pero ang pinakamaraming nagawa ko
‪ay delivery kasama si mama.
‪Galing ka pala sa Athlete's Village
‪ng part-time jobs.
‪Wala kang hindi kaya,
‪maganda ang buhay mo.
‪Ang karne, niluluto mo gamit
‪ang kanang kamay mo, ha.
‪Kailan ka nagsimulang mag-boxing?
‪Ah, mga 3 taon na ang nakakaraan?
‪Kailan 'yan?
‪Pagkatapos ng militar.
‪Ah...
‪Nagsimula akong magsuot ng guwantes
‪noong Grade 6 pa lang ako.
‪Ang tatay ko ay isang national athlete.
‪Wow, ang galing.
‪Uhm, ano po ang pangalan ng tatay mo?
‪Hong Sung-geun, Barcelona bronze medalist.
‪Ah...
‪alam mo?
‪Hindi.
‪Karamihan ng mga boksingero ay alam siya.
‪Ah, pasensya na.
‪Ah, so sa tatay mo natuto ng boxing?
‪Hindi ako malapit sa tatay ko.
‪Bakit?
‪Anuman ang gawin ko,
‪hindi kuntento ang tatay ko.
‪Napanalunan niya ang bronze medal
‪sa edad ko, kaya, ano pa.
‪Lahat sila, sa sarili nilang
‪pamantayan ako hinuhusgahan.
‪Oo.
‪Ah, kung gayon,
‪Ang tatay mo, nanalo ng bronze medal
‪sa edad na 25, 'di ba?
‪Hindi, 27.
‪Ilang taon ka na?
‪27.
‪Oh, pasensya na po, kuya.
‪25 po ako.
‪Talagang pasensya na po.
‪Ah, itong batang 'to, tsk.
‪Ah, pasensya na po.
‪Hoy.
‪Po?
‪Mula ngayon, umayos ka, naintindihan mo?
‪Opo.
‪Naintindihan mo?
‪Baliktarin mo!
‪Hindi pwede, kailangan pa ng isang minuto.
‪Ayos lang, baliktarin mo!
‪Hindi pwede.
‪Ah, itong batang 'to,
‪napakatias ng ulo.
‪Galing ka ba sa militar?
‪Opo, nabanggit ko po kanina na nag-boxing
‪ako pagkatapos ng militar...
‪Kaya nga.
‪Ang ibig kong sabihin,
‪saan ka galing, saan?
‪Ah...
‪Dapat alam mo na agad.
‪Tsk.
‪Ah, opo, Marine po ako.
‪Hoy!
‪Marine din ang kuya mo!
‪Ah...
‪Anong batch ka?
‪Ah, opo, 1207th batch po ako.
‪Pil! Seung!
‪1216th batch po!
‪Anong ginagawa mo?
‪Umupo ka, kuya, umupo ka.
‪Huh?
‪Umupo ka.
‪Uupo po ako kapag tinanggap niyo ang salute ko.
‪Ah, uh, hmm.
‪Ah, Marine Kim Gun-woo,
‪Huh?
‪Saan po kayo nagtrabaho?
‪1st Division.
‪Oh, ako rin!
‪Anong battalion po kayo?
‪Reconnaissance.
‪Ang galing!
‪Ah, gusto ko rin sanang
‪mapunta sa reconnaissance,
‪pero nabigo po ako.
‪Oo.
‪Ang bulaklak ng Marines, Reconnaissance!
‪Reconnaissance!
‪Sarap!
‪Tawagin kitang "kuya" kaya
‪maging komportable tayo, ha?
‪Opo, naintindihan ko po.
‪Maging komportable tayo.
‪Maging komportable po ako!
‪Kuya.
‪Ano?
‪Heto.
‪Hoy, ang kuya mo, may labis na
‪pagmamalaki sa Marines.
‪Bakit?
‪Dati, medyo pasaway ako sa Incheon.
‪Pero pagpasok ko sa Marines,
‪nakakilala ako ng napakabuting
‪mga tao at ngayon,
‪naging maayos na ako.
‪Gusto ko 'yung magkasama kaming
‪nagte-training nang mahirap, naghihirap at nananalo.
‪Napakahusay nito.
‪Ang sarap.
‪'Yung tipong gigising sa umaga,
‪tatakbo, magpapawis,
‪tapos maliligo nang magkasama, naku...
‪Kuya.
‪Nagpaligo, ganun, ha?
‪Hindi ka naman siguro nasobrahan, ano?
‪Hindi ah.
‪Tikman mo 'to.
‪Kumusta? Kumusta?
‪Steak 'yan, steak.
‪Talaga?
‪Hoy, ipapakita ko rin sa 'yo ang isa.
‪Tatlo ang lagay, ha?
‪Ah, oo.
‪Ssamjang din, ha.
‪Oo, oo, oo, oo, oo.
‪Kimchi din, ha?
‪Ah, ah, ah.
‪Marine Kim Gun-woo,
‪Po?
‪Agh!
‪Ah!
‪Ang galing, 'di ba?
‪Oo, oo.
‪Gusto mong uminom ng soju?
‪Mmm-mm.
‪Bakit? Dahil sa katawan?
‪Oo.
‪Ah, perfectinist na gago, nakakainis.
‪Ale! Dito!
‪Isang Tesla!
‪Uhm, kuya, magkano 'yang sapatos mo?
‪120.
‪Talaga?
‪Bakit ganoon kamahal?
‪Pang-upa na namin sa tindahan 'yan.
‪Hoy, bakit ka ba madaling maloko?
‪Siyempre, peke 'yan.
‪Parang totoo naman.
‪Ito, ang peke, ang harapan
‪ng sapatos ay makinis.
‪Ang totoo ay suede at ang pagkakagawa
‪ng mga butas ay medyo magaspang.
‪Kung gusto mong bilhin, sabihin mo,
‪hahanapan kita ng mas maganda pa sa orihinal.
‪Talaga?
‪Ano na naman ang "talaga"? Talaga.
‪Hoy, sa mundo, ha?
‪Walang mas maganda pa sa orihinal.
‪Ikaw, makipaglaro ka sa kuya mo
‪para matuto ka ng tungkol sa mundo.
‪Sa tingin ko, masyado ka lang
‪nagtrabaho ng part-time.
‪Kuya, alam mo ba 'to?
‪Marami daw talagang ganito ngayon.
‪'COVID Express Loan'
‪Noong dati, sobrang gipit ako sa pera,
‪kaya nag-day loan ako ng saglit...
‪Oo.
‪Kapag mas desperado ang tao,
‪mas madali silang biktimahin.
‪Nang sumiklab ang COVID,
‪lahat ay desperado, 'di ba?
‪Ang mga loan shark lang
‪ang sobrang natuwa.
‪Naku.
‪Bakit?
‪Dahil lahat sila ay tumatakbo
‪para lang matakpan ang upa,
‪umuupo lang sila, nagsasaksak ng straw
‪at sinisipsip ang dugo, naku.
‪Tsk, hirap na hirap din si mama
‪sa upa ng cafe.
‪Ang benta ay hindi man lang
‪kalahati ng dati,
‪pero ang may-ari ng gusali
‪ay nakukuha pa rin ang buong upa.
‪Kung isasara ngayon,
‪mas malaki ang magiging gastos sa demolisyon,
‪kaya nagtitiis lang kami.
‪Kailangan pa daw ibalik
‪sa orihinal na estado.
‪Tsk, tsk.
‪Sige...
‪Ako ang manlilibre sa susunod, nang maluwag.
‪Kakain tayo ng rib-eye?
‪Ay, oo, mayroon doong lugar
‪na kasama ang butcher shop.
‪Hindi ka nagsisinungaling, 'di ba?
‪Hoy, paano naman ako magsisinungaling
‪sa aking senior Marine,
‪ng ganyang murang kasinungalingan?
‪Parang gagawin mo nga.
‪Ikaw, hindi ka ba nagtitiwala sa kuya mo?
‪Kuya, kanina pa kayo nagsisinungaling sa akin.
‪Ah, biro lang 'yun, gago ka, tsk.
‪Sige, hindi na ako magsisinungaling mula ngayon.
‪Deal.
‪Tsk...
‪Ah, talagang napakasensya na po.
‪Dapat nagawa ko na ngayong buwan,
‪pero hindi ko naayos.
‪Opo, kung malalampasan lang namin itong buwan,
‪susubukan kong ayusin.
‪Pasensya na po.
‪Ah, ate, pasensya na po.
‪Mama!
‪Tatawag po ako sa umaga.
‪Oh, anak!
‪Naku, Diyos ko.
‪Ikaw, ang galing mo kanina.
‪Nakita mo?
‪Oo, siyempre, nakita ko lahat.
‪Ang mga commentator, sobrang pinuri ka.
‪Talaga?
‪Oo, sabi nila, perpekto ka.
‪Kailangan ko ring panoorin.
‪Mama, sandali lang.
‪Oh.
‪Ah, ang galing.
‪Ito.
‪Ano 'to?
‪Premyo, bayaran mo ang upa.
‪Naku.
‪Hindi ko 'to matatanggap.
‪Hindi, napanalunan ko 'to para
‪ibigay kay mama.
‪Ating bayaran muna ang utang
‪natin kay Tiyo.
‪Huh?
‪Paano mo nalaman 'yan?
‪Nahihirapan din si Tiyo, mama, ha?
‪Bayaran na natin agad.
‪Sige.
‪Sa halip, babayaran ko 'to ng may interes.
‪Oo.
‪Ah, salamat.
‪Tara na, mama.
‪Ah, malamig, tara na.
‪Kumain ka na ba?
‪Oo, kumain na.
‪Oo, sino ang kasama mo?
‪Kasama ko ang kuya na kasama ko
‪sa finals kanina.
‪Ah, 'yung kulot ang buhok
‪na kaibigan?
‪Oo, tama.
‪Mama, kumain ka na ba?
‪Oo, kumain na rin ako.
‪CEO.
‪Kumusta?
‪Gaya nga ng sabi niyo, CEO,
‪lahat ng umuupa ay may utang
‪sa bangko o sa second-tier financial institution.
‪Dadalhin ko po silang lahat
‪sa aming kumpanya bago matapos ang susunod na linggo.
‪Uhm, hindi ba pwedeng ngayong linggo?
‪Si Konsehal Seo ay patuloy na tumatawag
‪para ipatapon sila agad.
‪Susubukan ko po.
‪Sige, bilisan lang natin nang kaunti.
‪Ang sales team ang pinakamahalaga,
‪alam mo 'yan, Jun-min?
‪Opo.
‪Beom.
‪Maghanda tayo.
‪Ako po si Team Leader Yoo In-young
‪mula sa Smile Capital.
‪Uhm, ang aming kumpanya
‪ay napili ng gobyerno bilang
‪nangungunang financial company.
‪Kung may oras po kayo, maaari po ba
‪tayong mag-usap sandali?
‪Opo.
‪Ngayon, wala po masyadong customer
‪sa tindahan niyo, 'di ba?
‪Opo.
‪Ang pautang po ninyo sa bangko
‪ay 40 milyong won, 'di ba?
‪Opo.
‪Kung pipirmahan niyo po dito,
‪babayaran namin ang utang
‪na 'yan ngayong araw.
‪At kami ay naniningil ng mas mababa
‪sa 7% na interes ng bangko,
‪5% lang po.
‪Kung gayon, wala na kayong kikitain,
‪hindi ba?
‪Ay, tama.
‪Uhm, ngunit ngayong panahon,
‪ang gobyerno
‪ay nagpasimula ng isang espesyal
‪na programa ng suporta
‪para sa ating mga maliliit na negosyante
‪na nahihirapan dahil sa COVID.
‪Ang aming kapital ay nakakuha
‪ng package na iyon,
‪kaya nakapagbigay kami ng mas mababang
‪interes kaysa sa ibang kumpanya.
‪Ang 2% na interes
‪ay hindi maliit na halaga.
‪Sa panahong ito,
‪ang makapagtiis ang panalo.
‪Ang COVID na ito, balang araw ay lilipas din.
‪Gusto naming makatulong kahit paano sa inyong pagtitiis.
‪Ito ay hindi lang mabuti para sa amin,
‪kundi
‪talagang mabuti rin po ito
‪para sa inyong tatay.
‪Salamat.
‪Ah, ako dapat ang magpasalamat.
‪Eh?
‪Kagabi,
‪umorder ako ng manok sa gym
‪kasama ang mga bata,
‪at ang kasama naming kumain
‪ay kumpirmadong may sakit.
‪Ah, okay lang po ba
‪kung hindi ako magpa-test?
‪Ikaw, ayos ka lang.
‪Pero, tapos na ang laban mo kahapon,
‪bakit ka nandito sa gym ngayon?
‪Mag-e-exercise po ako.
‪Gun-woo.
‪Magpahinga ka ng isang linggo.
‪Ano po ang gagawin ko habang nagpapahinga?
‪Kung may ginawa ka, hindi na 'yan pahinga.
‪Wala kang gawin, magpahinga ka lang.
‪Opo.
‪Ah, kuya, anong ginagawa mo?
‪Ayan.
‪Huh?
‪Kuya, hindi ko marinig.
‪Matutulog daw, matutulog daw,
‪matutulog daw.
‪Ah, kuya, hindi ka ba mag-e-exercise?
‪Ayoko.
‪Ah, naiinip ako.
‪Ah, ang gulo mo na agad mula umaga.
‪Maglaro tayo, ha?
‪Ibibigay ko ang address, pumunta ka.
‪Oh, sige.
‪Ah, put*ngina!
‪Put*ngina, hindi ka ba hihinto?
‪Gago ka!
‪Uhm... ayo, ayos lang po ba kayo?
‪Hindi, ako, ah...
‪Ano?
‪Bakit ka sumunod?
‪Sino ang nagpadala sa 'yo?
‪Tu, tu, tu, tu
‪tulungan po kayo.
‪Ano?
‪Sino?
‪Ah, 'yung lalaki kanina,
‪akala ko hinahabol, opo.
‪Ah, put*ngina, talaga!
‪Po?
‪Peke ang gagong 'yan.
‪Kung hindi mo alam, huwag kang sumingit.
‪Ah, put*ngina, talaga.
‪Huh?
‪Bakit po kayo nandito?
‪Ang Mi-yeon namin,
‪matagumpay na naoperahan kahapon
‪at nakalabas na.
‪Talaga po? Kumusta ang operasyon?
‪Mabuti daw, maayos siyang gumagaling ngayon.
‪Lahat po ay dahil sa inyo, Boss.
‪Kung hindi po kayo tumulong noon,
‪baka nawala na sana
‪ang aming Mi-yeon.
‪Ito...
‪Ang asawa ko po, sa kabutihang-palad,
‪ay nalipat sa isang malaking kumpanya.
‪Kaya po, nakakuha siya ng
‪separation pay.
‪Gusto ko pong bayaran kayo agad,
‪kaya pagpasok ng pera sa bangko,
‪agad akong pumunta dito.
‪Pwede niyo pong bayaran ako nang dahan-dahan.
‪Unahin niyo po ang mga mas
‪kailangan bayaran.
‪Ah, hindi po, Boss,
‪pakikuha na po ito.
‪Ngayon pa lang po ako
‪nakaramdam ng kapayapaan.
‪Boss, salamat po.
‪Salamat po, maraming salamat po.
‪Salamat po.
‪Naku...
‪'Korean Antique Art Market'
‪Nahanap ko si Yang Jae-myung,
‪pero nagreklamo siyang wala siyang pera,
‪kaya inagaw ko 'to.
‪Ito, lampas 20 milyong won 'to, ha?
‪Eh ano?
‪10 milyong won lang ang hiniram
‪ni Yang Jae-myung.
‪Kumita ka ng interes.
‪Hindi, nasaktan ka?
‪Ah, put*ngina,
‪nakipag-away ako kay Yang Jae-myung...
‪Ah, pero dahil napag-usapan na,
‪mag-usap muna tayo.
‪Kakanin, kumain ka ng kakanin.
‪Sabi ko mag-usap tayo,
‪bakit biglang may kakanin?
‪Hanggang kailan po ninyo 'to gagawin?
‪Ano?
‪Ang pagpapautang nang walang interes.
‪Ah, wala naman po kayong kinikita.
‪Bakit naman wala?
‪Binibigyan naman kita ng 30%
‪na komisyon, di ba?
‪Ah, hindi ako, si lolo po.
‪Ikaw, kilala mo ang nanay ni Mi-yeon, 'di ba?
‪Eh ano po?
‪Kanina, dumating siya at binayaran
‪ang buong principal sa cash.
‪'Yan po ba ang interes?
‪Hyun-ju.
‪Ang batang maysakit ay naoperahan
‪sa oras at gumaling.
‪Dahil nagpautang ako,
‪hindi na kailangan ng mga magulang
‪na umutang gamit ang bahay bilang kolateral.
‪Kaya may bahay siyang uuwian
‪pagkatapos niyang lumabas ng ospital.
‪Nailigtas natin ang isang pamilya.
‪Ito ang pinakamahalagang interes
‪sa mundo.
‪Naku, by the way,
‪habang nagtatanong ako para mahanap
‪si Yang Jae-myung, narinig ko na
‪si Yang Jae-myung at ang kanyang grupo
‪ay nagpapanggap na mga taong walang tirahan
‪at naglalakad,
‪kinukuha ang ID ng totoong mga taong
‪walang tirahan at ginagamit para umutang.
‪Ano ang ginagawa ng mga gagong 'yan?
‪Mga kasama niya sa kulungan,
‪at hindi maganda ang reputasyon nila.
‪Hindi, alam mo 'yan pero mag-isa kang pumunta?
‪Sa susunod po, gusto niyo po
‪bang sumama si lolo?
‪Ah, anyway,
‪sisiyasatin ko pa nang kaunti.
‪Parang mayroong mas interesting
‪na mangyayari.
‪Uhm, huwag mong galawin ang mga delikado.
‪Opo.
‪"Boss Moon Gwang-mu"
‪Uhm, okay lang ba kung tawagan kita?
‪Opo, sabihin niyo lang po ang anuman, Boss.
‪Uhm, may gusto lang akong
‪ipahanap na tao.
‪Opo, sandali lang po.
‪Sabihin niyo po.
‪'Mabuting tao'
‪'Mahusay sa seguridad'
‪'Mas maganda kung alam
‪ang tungkol sa day loans'
‪Uhm, opo, Boss, uhm...
‪Mabilis ko pong pipiliin ang mga
‪magagaling na kandidato.
‪Sige, pakitulungan na lang ako.
‪Opo, tapat.
‪Pil! Seung!
‪Si Mayweather ang laging panalo,
‪ang pinakamalakas.
‪Pero si Mayweather, mas mukhang
‪negosyante kaysa manlalaro.
‪Tama, ang kuya na 'yan,
‪pera lang ang gusto.
‪Pero henyo siya sa paggawa niyan, 'di ba?
‪Ah, sigurado, kumita siya
‪ng daan-daang bilyong won.
‪Kuya, mahalaga ba ang pera para sa 'yo?
‪Ano pa ba ang mas mahalaga kaysa pera?
‪Ang puso ng isang boksingero.
‪Bakit?
‪Ah, bakit?
‪Hindi, hindi.
‪Ah, hoy.
‪Ah, bigla kang naging seryoso kaya
‪medyo nagulat ako.
‪Ah, ipaliwanag mo pa.
‪Ang puso ng isang boksingero.
‪Mmm...
‪Sa tingin ko, si Manny Pacquiao
‪ang pinakamagaling, kuya.
‪Pak! Pak!
‪Pak! Pak! Pacquiao! Pak! Pak!
‪Ah, kuya, manahimik ka muna.
‪Hindi naman kita piniputol
‪kapag nagsasalita ka.
‪Pasensya na po, Marine.
‪Hinding-hindi ko na po kayo puputulin.
‪Napakagaling ng puso ni Pacquiao.
‪Hindi siya sumusuko.
‪Idol ko si Kuya Pacquiao.
‪Pero si Kuya Mayweather, mas malaki pa rin ang kinita.
‪Ngunit dahil kay Pacquiao,
‪mas marami ang mga batang
‪nagsimulang mangarap na maging boksingero, 'di ba?
‪Ako rin.
‪Kuya.
‪Gusto kong maging ganoong tao.
‪Kung may matibay na kagustuhan
‪at pagpupursige na hindi sumusuko,
‪isang taong nagpapakita na ang pangarap
‪ay maaaring matupad.
‪Ang lakas ng hangin.
‪'Yan ang tunay na puso ng isang boksingero, at
‪hindi, habang nanonood ng boxing match,
‪'yan ang damdamin na dapat
‪maramdaman ng mga tao.
‪Ang puso ng isang boksingero...
‪Hoy, luto na.
‪Kumain na tayo.
‪Hoy.
‪Masarap?
‪Oo, masarap.
‪Kuya, paano ka kumikita ng pera?
‪Dati,
‪sa kindergarten ng isang kakilala kong ate,
‪tinuturuan ko ang mga bata ng ehersisyo.
‪PE teacher, kumbaga.
‪Ah, hindi bagay.
‪Anong pinagsasabi mo?
‪Gusto ako ng mga bata.
‪Anyway, ginagawa ko 'yun sa umaga
‪at nag-e-exercise sa hapon,
‪ngayon, sarado ang kindergarten,
‪kaya mahirap.
‪Kuya, ayaw mo bang subukan
‪ang delivery kasama ako?
‪Ngayon, grabe ang delivery.
‪Kumikita?
‪Siyempre.
‪Kung magdedesisyon lang tayo ng kuya,
‪siguro
‪makakakita tayo ng 200,000 won
‪bawat isa sa isang araw.
‪Talaga?
‪Oo, kung magde-deliver ka,
‪may cardio ka na,
‪at gagamitin mo rin ang mga kalamnan
‪na hindi mo ginagamit sa boxing,
‪kaya mas gaganda ang balanse mo.
‪Ah, tsk, dalawang ibon sa isang bato, astig.
‪Ah, tatlong ibon sa isang bato.
‪Bakit?
‪Kumikita ng pera, nagka-cardio,
‪lumalakas ang balanse.
‪Hoy, cardio at balanse, iisa lang 'yan.
‪Hindi, magkaiba 'yan.
‪Naku, tsk, tsk.
‪Hoy, sige na, ikaw, 'yung nanalo
‪sa Rookie King Tournament,
‪hindi ka ba lalabas sa Super Series
‪bilang kinatawan ng Korea?
‪Oo.
‪Pero, uhm, na-indefinite postponement
‪daw dahil sa COVID.
‪Kailan pa 'yan?
‪Wala tayong magagawa, siguro.
‪Gayunpaman, laging akong magiging handa
‪para lumaban anumang oras.
‪Ikaw,
‪may puso ka ng isang boksingero.
‪Kuya?
‪Pumasok ka, Pacquiao.
‪Ngayon?
‪Pumasok ka!
‪Oh, ah...
‪Ah, bakit ka talaga nambubugbog?
‪Ah, kuya, Pilseung, pasensya na.
‪Hoy, halika rito, bitawan mo 'yan.
‪Sandali lang, halika rito.
‪Halika rito! Hoy, Kim Gun-woo!
‪Sige, uminom na tayo!
‪Tara!
‪Uminom! Oo! Oo!
‪Sige, ang main event!
‪Ang pinakamalaking palabas sa mundo!
‪Pagsira ng pakwan kay In-beom!
‪Sige, tumaya na kayo!
‪100 sa "hindi masisira"!
‪Ako, 300 sa "masisira"!
‪Kung makain 'to ni ate ngayon,
‪ililibre ko kayong lahat!
‪Hoy, hoy, hoy, hoy, Beom!
‪Alam kong masisira mo 'yan,
‪pero tataya ako ng 400 sa "hindi masisira".
‪Kang In-beom!
‪Tara! Tara! Tara!
‪Tara!
‪Kang In-beom! Kang In-beom!
‪Nabuksan!
‪Bumili kayo ng tteokbokki!
‪Kumain tayo ng tteokbokki!
‪Ang galing!
‪Kuya, magaling ako, 'di ba?
‪Oo, magaling ka.
‪Ssshh, tahimik, tahimik!
‪Opo, Mayor.
‪Opo.
‪Oo.
‪Opo, naintindihan ko po.
‪Sasabihin ko po 'yan.
‪Magandang gabi po sa inyo.
‪Ang ating Mayor
‪ay nag-apruba sa casino.
‪Susuportahan daw niya.
‪Para po sa kaarawan ninyo, Manager,
‪naghanda po ako ng maliit na regalo.
‪Buksan niyo po.
‪1,000 don po.
‪Manager?
‪Ang mga pagong na ito ay napakalinis,
‪kaya kahit kainin mo, walang makakaalam.
‪Sana ang ating relasyon
‪ay tumagal pa nang mahaba,
‪kaya ko 'to inihanda.
‪Sana po ay tanggapin niyo.
‪Hindi naman po kayo mananatili
‪lang sa city hall, hindi ba?
‪Alam kong may malalaki kayong pangarap.
‪Sa hinaharap, pupunta kayo
‪sa Blue House
‪at sa National Assembly,
‪kailangan niyo ng pera.
‪Sumama po kayo sa akin hanggang sa dulo.
‪Ako ang magbibigay ng matibay
‪na suporta sa inyo.
‪Ang pera ko ay hindi pa kailanman nabigo.
‪Hmm.
‪Hoy!
‪Naku, naku.
‪Hoy, saan ka pupunta?
‪Naku, mag-ingat po kayo sa pagsakay.
‪Ihahatid ko po kayo hanggang
‪sa inyong bahay.
‪Tara, oh.
‪Kailan mo sisimulan ang gusali
‪ni Konsehal Seo?
‪May kaunting pagkakaiba sa bawat tindahan,
‪ngayong Biyernes, ang interes ng bawat isa
‪ay aabot sa 20 milyong won.
‪Oo.
‪Ang maliliit na tindahan, kung maayos
‪ang pag-atake, sa tingin ko ay aalis na sila.
‪Araw-araw, tuwing papasok ako sa trabaho,
‪kung makita ko ang sirang tindahan
‪sa 1st floor,
‪mas mabilis susuko ang mga tao,
‪alam mo, di ba?
‪Gagawin ko po 'yan, CEO.
‪Uhm, si Team Leader Jung ay may sakit
‪kaya hindi siya makakagalaw sa ngayon,
‪tawagan mo at papuntahin ang sampu hanggang
‪dalawampung magandang tingnan na bata,
‪si Beom ang bahala sa paglilinis.
‪Dadala po ba kami ng gamit?